0. Vezetői összefoglaló

1. A rendszer céljai, és nem céljai.

2. Jelenlegi helyzet leírása

3. A vágyálomrendszer leírása

4. A rendszerre vonatkozó külsõ megszorítások

5. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

6. Igényelt üzleti folyamatok modellje

7. Követelménylista

8. Használati esetek

9. Megfeleltetés

10. Képernyőtervek

11. Forgatókönyvek:

12. Funkció - követelmény megfeleltetés

Fogalomszótár:
-bug: fejlesztési hiba, ami által a program nem a várt eredményt hozza. 
-main menu: a fõ menü, amely a weboldal/program indulásakor megjelenik.
-gameboard: játék közben, a különbözõ elemeket tartalmazó felület.
-backend: a kiszolgáló, ahonnan az alkalmazást el lehet érni. 
-frontend:  egy réteg ami feladata a rendszerbõl kijutó adatok prezentálása, illetve a bejövõ adatok fogadása.
-web-service: különbözõ programnyelveken írt és különbözõ platformokon futó szoftveralkalmazások interneten keresztül történõ adatcseréjére használt webszolgáltatások.