0. Vezetői összefoglaló

1. A rendszer céljai, és nem céljai.
	Az elkészítendő szoftver célja, hogy a megrendelő cég könnyebben és több személygépjárművet tudjon értékesíteni. Jelenleg a vásárlók 
	személyesen keresik fel üzleteiket és munkatársaikon keresztül tájékozódnak a kívánt termékek felől. A szoftver segítségével 
	a potenciális ügyfelek otthonról nagy számban bármely kereskedés kínálatát elérhetik, információkat gyűjthetnek és leszűkíthetik, 
	akár meg is vásárolhatják a személygépjárműveket. A cég így kevesebb alkalmazottat kell eltartson -igazi jó kis neoliberális buli-, 
	fókuszáltan hirdethetne és extra profitra tehetne szert, valamint versenyben maradna a hasonló cégekkel szemben, akik nem állami 
	megrendelésekből élnek, hanem helyt kell álljanak a piacon, hiszen ők már valamennyien szert tettek ilyen, vagy ehhez hasonló szoftverre. 
	A cél, hogy könnyen, kellemesen költhessék el millióikat az ügyfelek, miközben egy vidám felhasználói felületen hitelreklámokkal bombázzuk 
	őket a partner bankok legnagyobb örömére. Szórakozva, felelősségmentesen, otthonról vásárolni, mint az alibabán, vagy az ebayen.
	A személyes kontraktus így leszűkülne az átadás-átvételre, nem kell tovább szenvedni az idióta vásárlókkal, elég csak a kulcsokat átnyújtani 
	a kezükbe. 
	A rendszernek nem célja felelősségteljes vásárlásra bírni a felhasználót, az elbocsájtott 20 munkatársunk számára nyugdíjalapot, vagy egészségbiztosítást
	nyújtani. Nem helyettesítné továbbá a szerződéskötés során való kötelező megjelenést, illetve a gépjárművet sem szállítanánk ki megadott címekre.

2. Jelenlegi helyzet leírása
	Egy olyan rendszer megvalósítása amely a funkcionális specifikációban leírt vágyálomrendszernek megfelel.
	Célunk egy webes felület kialakítása, mely lehetővé teszi, hogy a felhasználók személygépjárműveket rendelhessenek
	maguknak minél egyszerűbben és gyorsabban, miközben könnyű hozzáférhetőséget teszünk lehetővé adatbázisainkhoz és 
	a felhasználói egyéb funkciókhoz.
	A belépés során elkülönítjük az üzemeltetői, tulajdonosi és a felhasználói csoportokat. Előbbiek természetesen extra 
	jogosultságokkal bírnak majd és szerkeszthetik, fejleszthetik a portált a továbbiakban is.
	A felhasználó hozzáférhet az összes alapvető funkcióhoz, további jogosultságokkal azonban nem bír, kapcsolatfelvételre 
	emailben, vagy telefonon jogosult esetleges információhiány, vagy technikai probléma esetén.
	A tulajdonos adatokat küldhet és törölhet, valamint extra szolgáltatásokat kérvényezhet a továbbiakban, azonban a szerkesztést
	és az üzemeltetést a jövőben kötendő szerződés felbontásáig cégünk végzi.

3. A vágyálomrendszer leírása
	A program elindításakor választhatunk, hogy felhasználói, illetve tulajdonosi, üzemeltetői jogosultsággal szeretnénk-e belépni.
	Ezt kiválasztva lehetőségünk van regisztrálni, felhasználóként ez teljesen ingyenes és akadálymentes, 
	tulajdonosként regisztrálni azonban csak egy előre megadott és a megrendelő számára hozzáférhetőve tett azonosító szám
	megadásával lehet, így megakadályozva, hogy illetéktelen személy hozzáférjen érzékeny adatokhoz, illetve az aktuális adatbázishoz.
	Szerkesztői jogosultsága kizárólag cégünk által delegált munkatársainknak lehet, ezt külön intézzük el.
	A tulajdonosi felületen a standard funkciókhoz képest továbbiakat is észlelhetünk:
		1. Adatbázis szerkesztése
			1.1 Kategória létrehozása
				1.1.1 Személygépjármű hozzáadása
				1.1.2 Személygépjármű paramétereinek szerkesztése
				1.1.3 Személygépjármű törlése
			1.2 Felhasználói igények listája
			1.3 Felhasználói megrendelések listája
		2. A megrendelői kosarak követése
			2.1 Kosár tartalmának kezelése
			2.2 Igény kielégítése
			2.3 Lezárt procedúrát követően kosár törlése
		
	Tulajdonosként tehát szerkeszthetjük adatbázisainkat, vétel-eladás esetén autókat törölhetünk, vagy vehetünk fel.
	Esetleges változásokat a paraméterekben, melyek a kínált termékekkel kapcsolatosak szerkeszthetünk. Karban tarthatjuk 
	a szükséges állományokat. Válaszolhatunk a felhasználók leveleire, igényeik teljesíthetjük, valamint kéréseket fogalmazhatunk meg
	a fejlesztői csapat irányába.
	Felhasználóként böngészhetjük a kínált termékek listáit, vásárolhatunk, előrendelhetünk, kapcsolatot vehetünk fel a tulajdonossokkal.
	Fejlesztőként teljes hozzáférésünk van a kódhoz, ezen keresztül a felületekhez. Ujabb felmerülő igények esetén új verzió, extra applikációk
	létrehozását kreálhatjuk, mantiss rendszerünkön keresztül a hibákat a szolgáltatói alapdíjban foglaltaknak megfelelően ingyenesen 
	és azonnali hatállyal javíthatjuk.

4. A rendszerre vonatkozó külsõ megszorítások

5. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

6. Igényelt üzleti folyamatok modellje

7. Követelménylista

7.1 Funkcionális követelmények

	Vendégként a fooldalon szeretnék autókat látni kategóriánként.

	Vendégként szeretnék az autók között szabadon böngészni.

	Vendégként szeretnék egy autóleírást megtekinteni.

	Vendégként szeretnék autót keresni.

	Vendégként szeretnék tudni regisztrálni az oldalra.

	Felhasználóként szeretnék tudni bejelentkezni az oldalra.

	Felhasználóként szeretném tudni a profiladataimat szerkeszteni.

	Felhasználóként szeretnék az autók leírásához hozzászólni és értékelni azokat.

	

	7.2 Nem funkcionális követelmények

	Felhasználóbarát, ergonomikus elrendezés és kinézet.

	Gyors muködés.

	Biztonságos muködés: jelszavak tárolása, funkciókhoz való hozzáférés.

8. Használati esetek

Szereplők:
	vendég: Az a felhasználó, aki azonosítatlanul használja az alkalmazást. A weben a legtöbb látogató ilyen. A vendég felhasználó csak a publikus oldalakat és funkciókat érheti el. Ilyenek a főoldal, 	a rólunk és az autós listák, a bemutató oldal, valamint a bejelentkezés és regisztráció.

	bejelentkezett, azonosított felhasználó: a bejelentkezett felhasználók a publikus oldalakon kívül az autókhoz véleményt írhatnak és értékelhetik azokat, továbbá.

	adminisztrátor: a felhasználói adatokat módosítani képes felhasználó, új autókat tud hozzáadni, módosítani és meglévőket törölni.

Vendég használati esetei:
	- Regisztráció: Szabadon regisztrálni tud az oldalon, egyszeri email cím, nem foglalt felhasználónév és jelszó megadásával.
	- Bejelentkezés: A felhasználó be tud jelentkezni, ha már regisztrált.
	- Autó adatainak megnézése.
	- Autók listázása kategóriánként.
	
Bejelentkezett felhasználó használati esetei: 
	- Regisztráció: Szabadon regisztrálni tud az oldalon, egyszeri email cím, nem foglalt felhasználónév és jelszó megadásával.
	- Bejelentkezés: A felhasználó be tud jelentkezni, ha már regisztrált.
	- Autó adatainak megnézése.
	- Autók listázása kategóriánként.
	- Autókhóz kommentelés.
	- Autók értékelése 10-es skálán.

Admin használati esetei:
	- Felhasználók adatainak módosítása.
	- Új autók hozzáadása.
	- Autók adatainak módosítása.
	- Autók törlése.

9. Megfeleltetés

10. Képernyőtervek

11. Forgatókönyvek:

12. Funkció - követelmény megfeleltetés

Fogalomszótár:
-bug: fejlesztési hiba, ami által a program nem a várt eredményt hozza. 
-main menu: a fõ menü, amely a weboldal/program indulásakor megjelenik.
-gameboard: játék közben, a különbözõ elemeket tartalmazó felület.
-backend: a kiszolgáló, ahonnan az alkalmazást el lehet érni. 
-frontend:  egy réteg ami feladata a rendszerbõl kijutó adatok prezentálása, illetve a bejövõ adatok fogadása.
-web-service: különbözõ programnyelveken írt és különbözõ platformokon futó szoftveralkalmazások interneten keresztül történõ adatcseréjére használt webszolgáltatások.
