0. Vezetõi összefoglaló

1. Jelenlegi helyzet leírása

2. Vágyálom rendszer

3. Jogi háttér

4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

5. Igényelt üzleti folyamatok modellje

6. Követelmény lista

7. Irányított és szabad szöveges riportok szövege

Szabad szöveges riport szövege
Kivitelezõ: Legyen szíves írja le nekem, hogy pontosan mire is van szükségük!
Megrendelõ: Tehát mi egy olyan weboldalt szeretnénk, amivel kocsikat tudunk megrendelni. Gondolok itt az fajta és tipusra.
Kivitelezõ: Mivel foglalkozik a cégük konkrétan?
Megrendelõ: Kocsik leszálításával. Ügyfeleink között ezért általabán a gazdagabb réteget fogjuk meg.
Kivitelezõ: Van már pontos elképzelésük arról, hogy mit akarnak, vagy csak az ötlet merült fel, hogy "de jó lenne, ha lenne egy ilyenünk"?
Megrendelõ: Õõõõõ... Konkrétan ez így még nincs meg, de egyeztetek a vezetõséggel, hogy hogyan gondolják. Folytathatjuk ezt a megbeszélést 2 nap múlva?
Kivitelezõ: Hogyne!

2 nap múlva:
Kivitelezõ: Üdv, sikerült kideríteni, hogy mi a konkrét elvárás?
Megrendelõ: Hello, igen, egyeztettem az illetékesekkel. Úgy gondoljuk, hogy az eddigi offline bevált módszereinket kellene átkonvertálni az online felületre is. Az eddigi programunk egy offline applikáció volt és adatbazisban taroltuk el kinek mi a megrendelése.
Kivitelezõ: Világos. Akkor ha jól értem nekünk a programszintû megoldást kell szállítanunk, amibe Önök pakolják majd bele a tartalmat?
Megrendelõ: Pontosan így van, hiszen Önök ahhoz értenek, hogy egy rendszert tegyenek alá, mi meg ahhoz, hogy ezt feltöltsük a saját kocsi tipusainkal.
Kivitelezõ: Arról van már elképzelésük, hogy hogyan nézzen ki az alkalmazás, illetve a webes felület? Kell-e regisztráció? Hányan használják majd egyszerre? Milyen funkciók kellenek bele?
Megrendelõ: Tekintve, hogy a célcsoportunk a felnőttek  jó lenne, ha az õ ízlésüknek megfelelõ lenne a design. Szóval egy viissza fogot ám nem unalmas design szeretnénk.
Kivitelezõ: Világos. A használt technológiákra és eszközökre van valamilyen megkötésük?
Megrendelõ: Hát mi ezekhez a programozós dolgokhoz nem igazán értünk, úgyhogy az Önök szakértelmére bízzuk a dolognak ezt a részét. Használjanak olyat, amit Önök megfelelõnek látnak.
Kivitelezõ: Rendben van, elsõ körben ennyi információ elegendõ, hogy felépítsük a specifikációt. Mihelyt készen vagyunk vele, továbbítjuk Önök felé, ezt majd tüzetesen olvassák át, hogy valóban és pontosan fedi-e az igényeiket. Ha igen, akkor megkezdhetjük a munkát, ha nem, akkor további egyeztetések szükségesek, hogy pontosítsuk a követelményeket.

8. Fogalom szótár