0. Vezetõi összefoglaló

1. Jelenlegi helyzet leírása
	A rendszer célja, hogy a gyerekek egy olyan környezetben tanuljanak, amelyben nem a tanulást, hanem a 	szórakozást érezzék. Ha egy általános iskolás gyermek angolul szeretne tanulni, és leültetjük egy könyv fölé, 	és adunk neki egy munkafüzetet, az nem lesz olyan hatékony, mintha egy olyan játékos oktató programmal 	tanulna, ami játszva vezeti őt be egy ismeretlen világba. Csakis a megalkotó kreativitása szabhat határt, hogy 	milyen játékos feladatokkal és magyarázatokkal taníttassa meg a kis nebulónak az ismeretlen világ rejtelmeit. 	Természetesen nem csak idegen nyelveket lehet megtanítani, hanem például a matematikát, a helyes 	nyelvtant, vagy akár még a tanulási módszereket is. A cél, egy olyan barátságos, színes környezet 	kialakítása, amiben a diák szívesebben tanul, és elsajátítja azokat az alapvető talentumokat, amelyekre a 	tényleges tananyag épül.
	A rendszer nem célja, hogy felcserélje az iskolai oktatást, ezzel a játékosan-tanuló módszerrel. Ez a játszva 	tanulás inkább amolyan kezdés, hogy a gyerek ne utálja meg első kézből a tanulást. Nem célja továbbá 	helyettesíteni a tanárok oktatását, és az internetes "száraz" tananyagokat.


2. Vágyálom rendszer
	A végcél egy olyan működő website, melynek köszönhetően a vásárló könnyen, informatívan és egyszerűen lenne képes 
	megtalálni a számára legoptimálisabb megoldást gépjárművásárlás frontján. A megrendelő kevesebb ráfordítással, 
	csökkentett személyzeti terhek igénybevétele mellett tudna nagyobb piacon eredményesen hirdetni, akár partnerek 
	bevonásával is, ezáltal minél több vásárlót elérvén maximalizálhatná profitját a korszellemnek megfelelően. 
	Amennyiben sikeres a projekt első fázisa később további funkciókkal is kiegészíthetnénk, melyekhez a szükséges információt 
	tök legálisan a google, vagy a facebook mintájára spyware algoritmusokkal gyűjthetnénk össze. Így sokkal többet tudnánk meg 
	az oldalt használó személyről, mint amennyit akár a saját édesanyja is tudásként birtokol. A websitenak valamennyi felületen 
	működnie kellene, Androidtól az asztali számítógépek operációs rendszereiig. 
	Az a célunk, hogy a vásárlás pillanatát a vevő igaz katarzisként élje meg és a termékeink között böngészve eltöltse a tökéletes 
	harmónia érzése. Nyugatos, vagány életérzés, hogy talán először mióta meglátta a napvilágot tudja, hogy valami történik, aminek 
	értelme lesz. A majdan státusszimbólumként, primitív, ostoba vágyai gyanánt vásárolt drága gépjármű puszta látványa is boldogsággal 
	töltse el egyszerű lelkét és közösen mosolyogjon az eladóval földöntúli eufóliában tovább népszerűsítve szolgáltatásainkat!

3. Jogi háttér

4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

	1. Jelenleg az autókereskedők személyesen fogadják az ügyfeleiket. Az ügyfelek a helyszínen tájékozódnak minden modellről. A helyszínen kell meghoznia a döntését, a kizárólag ott kapott információk alapján.
	2. Az ügyfelek személyesen érdeklődnek a kereskedőnél, különböző modellek adatai iránt.
	3. Az ügyfelek egymás között nem tudnak tapasztalatokat megosztani.
	4. A kereskedőnek nincs visszajelzése az ügyféltől, egy adott modell megvásárlása után.

5. Igényelt üzleti folyamatok modellje
	
	1. Egy olyan website fejlesztése amely segíti az autókereskedés és az autóvásárlók/érdeklődők közötti kapcsolatot.
	2. Az autóvásárlók/érdeklődők könnyebben átláthatják az általuk kiszemelt modellek adatait.
	3. Az autóvásárlók/érdeklődők egymás közt megoszthatják tapasztalataikat, különböző modellekről.
	4. A szoftver célja nem egy fórum kialakítása, minden autóhoz külön kommentek tartoznak és csak a nyilvántartott, bejelentkezett felhasználók írhatnak hozzá.
	5. A nem regisztrált felhasználók olvashatják a kommenteket és az autók adatai is elerhetők számukra.
	6. Az autókereskedés visszajelzést kap az érdeklődők, autót használók véleményeiről, igényeiről.

6. Követelmény lista

	6.1 Funkcionális követelmények

	Vendégként a fooldalon szeretnék autókat látni kategóriánként.

	Vendégként szeretnék az autók között szabadon böngészni.

	Vendégként szeretnék egy autóleírást megtekinteni.

	Vendégként szeretnék autót keresni.

	Vendégként szeretnék tudni regisztrálni az oldalra.

	Felhasználóként szeretnék tudni bejelentkezni az oldalra.

	Felhasználóként szeretném tudni a profiladataimat szerkeszteni.

	Felhasználóként szeretnék az autók leírásához hozzászólni és értékelni azokat.

	

	6.2 Nem funkcionális követelmények

	Felhasználóbarát, ergonomikus elrendezés és kinézet.

	Gyors muködés.

	Biztonságos muködés: jelszavak tárolása, funkciókhoz való hozzáférés. 

7. Irányított és szabad szöveges riportok szövege

Szabad szöveges riport szövege
Kivitelezõ: Legyen szíves írja le nekem, hogy pontosan mire is van szükségük!
Megrendelõ: Tehát mi egy olyan weboldalt szeretnénk, amivel kocsikat tudunk megrendelni. Gondolok itt az fajta és tipusra.
Kivitelezõ: Mivel foglalkozik a cégük konkrétan?
Megrendelõ: Kocsik leszálításával. Ügyfeleink között ezért általabán a gazdagabb réteget fogjuk meg.
Kivitelezõ: Van már pontos elképzelésük arról, hogy mit akarnak, vagy csak az ötlet merült fel, hogy "de jó lenne, ha lenne egy ilyenünk"?
Megrendelõ: Õõõõõ... Konkrétan ez így még nincs meg, de egyeztetek a vezetõséggel, hogy hogyan gondolják. Folytathatjuk ezt a megbeszélést 2 nap múlva?
Kivitelezõ: Hogyne!

2 nap múlva:
Kivitelezõ: Üdv, sikerült kideríteni, hogy mi a konkrét elvárás?
Megrendelõ: Hello, igen, egyeztettem az illetékesekkel. Úgy gondoljuk, hogy az eddigi offline bevált módszereinket kellene átkonvertálni az online felületre is. Az eddigi programunk egy offline applikáció volt és adatbazisban taroltuk el kinek mi a megrendelése.
Kivitelezõ: Világos. Akkor ha jól értem nekünk a programszintû megoldást kell szállítanunk, amibe Önök pakolják majd bele a tartalmat?
Megrendelõ: Pontosan így van, hiszen Önök ahhoz értenek, hogy egy rendszert tegyenek alá, mi meg ahhoz, hogy ezt feltöltsük a saját kocsi tipusainkal.
Kivitelezõ: Arról van már elképzelésük, hogy hogyan nézzen ki az alkalmazás, illetve a webes felület? Kell-e regisztráció? Hányan használják majd egyszerre? Milyen funkciók kellenek bele?
Megrendelõ: Tekintve, hogy a célcsoportunk a felnőttek  jó lenne, ha az õ ízlésüknek megfelelõ lenne a design. Szóval egy viissza fogot ám nem unalmas design szeretnénk.
Kivitelezõ: Világos. A használt technológiákra és eszközökre van valamilyen megkötésük?
Megrendelõ: Hát mi ezekhez a programozós dolgokhoz nem igazán értünk, úgyhogy az Önök szakértelmére bízzuk a dolognak ezt a részét. Használjanak olyat, amit Önök megfelelõnek látnak.
Kivitelezõ: Rendben van, elsõ körben ennyi információ elegendõ, hogy felépítsük a specifikációt. Mihelyt készen vagyunk vele, továbbítjuk Önök felé, ezt majd tüzetesen olvassák át, hogy valóban és pontosan fedi-e az igényeiket. Ha igen, akkor megkezdhetjük a munkát, ha nem, akkor további egyeztetések szükségesek, hogy pontosítsuk a követelményeket.

8. Fogalom szótár
-bug: fejlesztési hiba, ami által a program nem a várt eredményt hozza. 
-main menu: a fõ menü, amely a weboldal/program indulásakor megjelenik.
-gameboard: játék közben, a különbözõ elemeket tartalmazó felület.
-backend: a kiszolgáló, ahonnan az alkalmazást el lehet érni. 
-frontend:  egy réteg ami feladata a rendszerbõl kijutó adatok prezentálása, illetve a bejövõ adatok fogadása.
-web-service: különbözõ programnyelveken írt és különbözõ platformokon futó szoftveralkalmazások interneten keresztül történõ adatcseréjére használt webszolgáltatások.
