1. Rendszer célja.
2.Projektterv.
3.Üzleti folyamatok modellje.
4.Követelmények.
5.Funkcionális terv.
6.Fizikai környezet.
7.Absztrakt domain modell.
	A mappában található egy .png ilyen néven.
8.Architekturális terv.
	A mappában található egy .png ilyen néven.
9.Adatbázisterv.
10.Implementáció.
	
	
	Üzleti logika osztályok:
		LoginLogout
		Registration	
		Érékelés
		Kommentelés
		Megrendelés
		Módositás
		Törlés
		Hozzáadás
				
	Kliens oldal osztályai:		
		RegisterPage
		MainWindow
		KategoriPage
		CarDataPage
		AboutPage
11.Tesztterv.
	I. Unit tesztek
		A program könnyebb kezelése és a lehető legtöbb hiba elkerülése érdekében fontos, hogy a fejlesztés közben is lehetőleg minden metódusra legyen írva unit teszt.
		
	II. Alpha teszt
		Az alpha tesztet a fejlesztők végzik, amelyben a rendszer összeomlását próbálják elérni remélhetőleg sikertelenül. Amennyiben felderítenek egy hibát jelentést írnak róla, majd javítják.
		Az alpha teszt során külön tesztelni kell a fontosabb funkciókat, mintpedig: 
		Feladatok menedzselése, megoldása, adatbázis elérése, felhasználók kezelése, design letisztultsága.
		A teszt során a hibák csökkentése az elsődleges cél.
		
	III. Béta teszt:
		Az alpha tesztet követően a felhazsnálók elvégzik a béta tesztet, melynek során a kódban maradt súlyos hibák felderítésre kerülnek, majd a fejlesztők javítják őket.
		A teszt során a stabilitás, letisztultság növelése a cél. A tezstekről naplót kell készíteni, amely alapján lehetségek hibáknál kitölthető a hibajelentő.
12.Telepítési terv.
	Fizikai telepítési terv:
		-Szükség van egy adatbázis szerverre, amely direktbe csatlakozik LAN-on a webszerverre.
		-A webszerverre közvetlenül az internetről kapcsolódnak rá a kliensek.

	Szoftver telepítési terv:
		-A szoftver webes felületéhez csak egy ajánlott a böngésző telepítése szükséges( Google Chrome, Firefox, Opera, Edge) külön szoftver nem kell hozzá

13.Karbantartási terv.
  A szoftver a jövőben nem igényel nagy karbantartásokat, a szükséges karbantartások az alábbi egységekből állnak:
    -Frissebb verziójú böngészőkben történő tesztelés, hiba észlelése esetén azoknak javítása.
    
    -A kiszolgáló szerver státuszának ellenőrzése, offliine szerver esetén újraindítás.
    
    -Igény esetén új funkciók implementálása.
    
    -Igény esetén új feladat típusok implementálása.
